# String-Search

GDD JSON 파일에서 문자열을 빠르게 검색하는 Windows 애플리케이션입니다.

## 개발 목적

string 작업 시 다음과 같은 불편을 해소하기 위해 개발했습니다.

- **빠른 검색**: 엑셀을 켜고 적합한 카테고리로 이동하는 데 드는 시간을 크게 줄였습니다.
- **유연한 검색**: 카테고리 내에서만 가능한 기존 검색 구조를 변경하여 통합 검색을 지원합니다.
- **데이터 최신화**: Git Pull 기능으로 소스트리와 엑셀 프로그램으로 이원화된 작업을 통합했습니다.
- **오버플로우 감지**: 번역 결과를 표시 너비순으로 정렬하여 문제가 될만한 케이스를 빠르게 확인할 수 있습니다.
- **예상 번역 확인**: 번역이 완료되지 않은 string의 경우에도 예상 번역을 확인할 수 있으며, 예상 번역이 긴 경우 축약을 요청할 수 있습니다.

## 이용 가이드

### 설치

String-Search-{version}-x64.exe 파일을 다운받아 로컬 디스크에 설치하세요.

### 활용

#### 1. 경로 설정

본 프로그램은 로컬에 저장된 game-design-data의 데이터를 참조합니다.

프로그램 이용 전에, ⚙️을 눌러 `game-design-data/localization/ui` 경로를 지정해주세요.

#### 2. 데이터 최신화

**Git Pull**
- 🔄을 누르면 설정된 경로에 game-design-data의 최신 데이터를 업데이트합니다.

**마지막 업데이트**
- 화면 좌측 하단에 마지막 업데이트 일시가 표시됩니다.

#### 3. 검색

**언어 설정**
- 선택된 언어의 번역 파일 내에서 검색합니다.
- 예: KO → ui_ko.json
- String ID는 모두 영문으로 작성되었기 때문에 어떤 언어에서든 ID 검색이 가능합니다.
- 예: 'customize' 검색 시 커스터마이즈 메뉴에 사용된 모든 String 표시

**입력창**
- 검색어가 포함된 모든 String을 표시합니다.
- 대소문자를 구분하지 않습니다.
- Enter 버튼을 통한 검색이 가능합니다.

**최근 검색**
- 최근 검색어가 최대 10개까지 표시됩니다.
- 선택 시 즉시 검색 결과를 표시합니다.
- 프로그램을 종료하거나, PC를 종료해도 검색 기록은 유지됩니다.

**검색 결과**
- String ID와 String을 표시합니다.
- 선택 시 해당 String의 상세 검색 결과 화면으로 이동합니다.

#### 4. 상세 검색 결과

**번역 확인**
- 선택된 String ID의 언어별 번역 결과를 표시합니다.
- 표시 너비 순(글자 수 ✕)으로 정렬됩니다.

**유의어 확인**
- 추출된 유의어와 개수가 표시됩니다.
- 선택된 String 내 일부 단어의 유의어(영문)를 최대 각 10개씩 추출하여, 해당 텍스트가 포함된 string을 표시합니다.

#### 5. AI 번역

해당 검색어를 기반으로 AI에게 예상 번역을 요청합니다. (호출당 0.5원 이내)

- 사용된 모델은 Open AI의 4o-mini를 Fine-tuning 버전입니다. (PUBG의 번역 패턴 학습)
- 단, API 비용을 아끼고자 모델의 성능을 일정 타협했으니, 번역 결과가 만족스럽지 않다면 고사양의 LLM에게 인하시길 바랍니다.

**표준 번역**
- 검색어의 의미를 잘 전달할 수 있는 언어별 번역을 요청합니다.

**축약 번역**
- 표준 번역 시 표시 너비가 긴 상위 10개 언어에 한 해 의미가 훼손되지 않는 범위 내에서 더 간결한 번역을 요청합니다.

#### 6. 기타 편의기능

**클립보드**
- 📋 선택 시 해당 String을 복사합니다.

**언어 코드**
- 마우스 오버 시 해당 언어와 주요 사용 국가를 표시합니다.

## 안내

### 문의

이용 중 문의나 불편사항이 있다면 @Jaewoong Lee (이재웅) 으로 연락 부탁드립니다.

### 로그 수집

본 프로그램의 개선을 위해 이용 로그를 수집하고 있습니다.

단, 검색어를 비롯 개인을 식별할 수 있는 어떠한 데이터도 수집하지 않습니다.


